# Проект Contacts (консольное приложение Контакты)

## Описание проекта
Проект представляет собой консольное приложение, выполняющее:
- Вывод всех имеющихся контактов пользователя.
- Добавление нового контакт в список контактов.
- Удаление контактa по email.
- Сохранение имеющихся контактов в файл.

## Стек технологий
- Java 17
- SpringFramework Context Module 6.0.9
- Gradle 7.5.1

## Инструкция по локальному запуску проекта

1. Создайте на локальной машине директорию для запуска проекта. Скачайте туда следующие файлы из корня репозитория проекта:
   - **contacts-1.0.0-all.jar** - JAR приложения со всеми зависимостями
   - **contacts.properties** - главный файл настроек приложения
   - **contacts-init.properties** - файл настроек приложения для профиля init
   - **loaded-contacts.txt** - пример файла с контактами для загрузки в приложение
2. Убедитесь, что на локальной машине установлена Java 17.  
В директории с файлами проекта запустите приложение консольной командой:  
```
java -jar contacts-1.0.0-all.jar
```

## Описание работы приложения
- При запуске приложение выводит консольное меню.  Взаимодействие с пользователем реализовано через список команд этого меню.  
Нажатием цифры и Enter выполняется выбор нужной команды приложения. Для выхода из приложения нужно просто нажать Enter. 
- В файле настроек **contacts.properties** задан профиль приложения **init**. Это заставляет приложение при запуске загружать список контактов из текстового файла. Если поменять значение **init** на любое другое, список контактов при запуске приложения будет пустым.
- Расположение и имя текстового файла с контактами для загрузки задается в файле настроек **contacts-init.properties**. По умолчанию это файл **loaded-contacts.txt** в директории запуска приложения.
- Там же задается максимальный допустимый размер тектового файла для загрузки. По умолчанию это 1048576 байт (1Мб).
- Расположение и имя текстового файла для сохранения контактов задается в файле настроек **contacts.properties**. По умолчанию это файл **saved-contacts.txt** в директории запуска приложения.
- При вводе нового контакта соблюдаются следующие правила:  
   - Контакт состоит из трёх подстрок, разделенных знаком ; и одним пробелом.
   - Первая подстрока - Фамилия Имя Отчество - пишутся только русскими буквами, первая заглавная в каждом слове. Слова разделены одним пробелом.
   - Вторая подстрока - номер телефона - начинается только с +7 и содержит всего 11 цифр, включая ведущую 7.
   - Третья подстрока - eмeйл адрес - по правилам написания емейл адресов.
 